Repository: zRich/fabric-docs
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/arch-deep-dive.po
Languages: zh_cn

source: To maintain the abstraction of a ledger that contains only valid and committed transactions (that appears in Bitcoin, for example), peers may, in addition to state and Ledger, maintain the *Validated Ledger (or VLedger)*. This is a hash chain derived from the ledger by filtering out invalid transactions.
zh_cn: 为了维护只包含有效和已提交交易（例如比特币的作法）的账本抽象，peer节点可以在状态和账本之外维护*已验证(或VLedger)*。这是从账本中过滤掉无效交易而得到的哈希链。

source: The construction of the VLedger blocks (called here *vBlocks*) proceeds as follows. As the ``PeerLedger`` blocks may contain invalid transactions (i.e., transactions with invalid endorsement or with invalid version dependencies), such transactions are filtered out by peers before a transaction from a block becomes added to a vBlock. Every peer does this by itself (e.g., by using the bitmask associated with ``PeerLedger``). A vBlock is defined as a block without the invalid transactions, that have been filtered out. Such vBlocks are inherently dynamic in size and may be empty. An illustration of vBlock construction is given in the figure below.
zh_cn: VLedger区块(这里称为*vBlocks*)的构建过程如下。因为“PeerLedger”区块可能包含无效的交易（例如具有无效背书或无效版本依赖项的交易)，在将来自区块的交易添加到vBlock之前，peer节点将筛选掉此类交易。每个peer节点都自己做这件事(例如，使用与``PeerLedger``关联的比特掩码)。vBlock被定义为一个不含无效交易的区块，无效交易被过滤掉了。这样的vblock在大小上是动态的，可能是空的。下图给出了vBlock构造的一个例子。

source: *Figure 2. Illustration of validated ledger block (vBlock) formation from ledger (PeerLedger) blocks.*
zh_cn: *图2. 从账本(PeerLedger)区块中生成已验证区块(vBlock)的图解。*

source: vBlocks are chained together to a hash chain by every peer. More specifically, every block of a validated ledger contains:
zh_cn: 每个peer节点都将vBlocks链接到一个哈希链上。更具体地说，每一个已验证账本包含:

source: The hash of the previous vBlock.
zh_cn: 前一个vBlock的哈希值。

source: vBlock number.
zh_cn: vBlock号码。

source: An ordered list of all valid transactions committed by the peers since the last vBlock was computed (i.e., list of valid transactions in a corresponding block).
zh_cn: 自最后一个vBlock被计算以来，peer节点提交的所有有效交易的有序列表(即相应区块中的有效交易列表)。

source: The hash of the corresponding block (in ``PeerLedger``) from which the current vBlock is derived.
zh_cn: 对应区块的哈希值(在``PeerLedger``中)，当前vBlock就是从中派生出来的。

source: All this information is concatenated and hashed by a peer, producing the hash of the vBlock in the validated ledger.
zh_cn: 所有这些信息都由一个peer节点连接和哈希，在已验证账本中生成vBlock的哈希。

source: 4.2. ``PeerLedger`` Checkpointing
zh_cn: 4.2. ``PeerLedger`` 检查点

source: The ledger contains invalid transactions, which may not necessarily be recorded forever. However, peers cannot simply discard ``PeerLedger`` blocks and thereby prune ``PeerLedger`` once they establish the corresponding vBlocks. Namely, in this case, if a new peer joins the network, other peers could not transfer the discarded blocks (pertaining to ``PeerLedger``) to the joining peer, nor convince the joining peer of the validity of their vBlocks.
zh_cn: 账本包含无效的交易，不一定要永远记录。然而，peer节点不能简单地丢弃``PeerLedger``区块，从而在他们建立了相应的vBlocks之后修剪``PeerLedger``。也就是说，在这种情况下，如果一个新的peer节点加入网络，其他peer节点不能将丢弃的区块(属于“PeerLedger”)转移到加入的peer节点，也不能说服加入的peer节点他们的vBlock的有效性。

source: To facilitate pruning of the ``PeerLedger``, this document describes a *checkpointing* mechanism. This mechanism establishes the validity of the vBlocks across the peer network and allows checkpointed vBlocks to replace the discarded ``PeerLedger`` blocks. This, in turn, reduces storage space, as there is no need to store invalid transactions. It also reduces the work to reconstruct the state for new peers that join the network (as they do not need to establish validity of individual transactions when reconstructing the state by replaying ``PeerLedger``, but may simply replay the state updates contained in the validated ledger).
zh_cn: 为了方便修剪``PeerLedger``，本文档描述了一个*检查点*机制。该机制建立了跨peer网络的vBlock的有效性，并允许检查点vBlock替换被丢弃的``PeerLedger``区块。这进而减少了存储空间，因为不需要存储无效的交易。它还减少了为加入网络的新peer节点重构状态的工作(因为当通过重放``PeerLedger``来重构状态时，它们不需要建立单个交易的有效性，而只需重放已验证账本中包含的状态更新)。

source: 4.2.1. Checkpointing protocol
zh_cn: 4.2.1. 检查点协议

source: Checkpointing is performed periodically by the peers every *CHK* blocks, where *CHK* is a configurable parameter. To initiate a checkpoint, the peers broadcast (e.g., gossip) to other peers message ``<CHECKPOINT,blocknohash,blockno,stateHash,peerSig>``, where ``blockno`` is the current blocknumber and ``blocknohash`` is its respective hash, ``stateHash`` is the hash of the latest state (produced by e.g., a Merkle hash) upon validation of block ``blockno`` and ``peerSig`` is peer's signature on ``(CHECKPOINT,blocknohash,blockno,stateHash)``, referring to the validated ledger.
zh_cn: 每个*CHK*区块的peer节点定期执行检查点，其中*CHK*是一个可配置参数。为了发起一个检查点，peer节点广播(例如gossip)消息``<CHECKPOINT,blocknohash,blockno,stateHash,peerSig>``到其它peer节点, 其中``blockno`` 是当前区块号和“blocknohash“是其各自的哈希,“stateHash“是根据区块的``blockno``验证的最新状态的哈希(例如,产生自Merkle哈希)，``peerSig``peer节点在``(CHECKPOINT,blocknohash,blockno,stateHash)``的签名，指的是已验证账本。

source: A peer collects ``CHECKPOINT`` messages until it obtains enough correctly signed messages with matching ``blockno``, ``blocknohash`` and ``stateHash`` to establish a *valid checkpoint* (see Section 4.2.2.).
zh_cn: 一个peer节点收集``CHECKPOINT``消息，直到它获得与``blockno``、``blocknohash`` 和``stateHash`` 匹配的足够正确签名的消息，以建立一个*有效的检查点*(参见4.2.2.)。

source: Upon establishing a valid checkpoint for block number ``blockno`` with ``blocknohash``, a peer:
zh_cn: 在为区块号``blockno`` 和``blocknohash``建立一个有效的检查点时，一个peer节点:

source: if ``blockno>latestValidCheckpoint.blockno``, then a peer assigns ``latestValidCheckpoint=(blocknohash,blockno)``,
zh_cn: 如果 ``blockno>latestValidCheckpoint.blockno``，则peer赋值 ``latestValidCheckpoint=(blocknohash,blockno)``,

source: stores the set of respective peer signatures that constitute a valid checkpoint into the set ``latestValidCheckpointProof``,
zh_cn: 将构成有效检查点的各peer节点签名集合存储到集合``latestValidCheckpointProof``中，

source: stores the state corresponding to ``stateHash`` to ``latestValidCheckpointedState``,
zh_cn: 存储与 ``stateHash``对应的状态到``latestValidCheckpointedState``,

source: (optionally) prunes its ``PeerLedger`` up to block number ``blockno`` (inclusive).
zh_cn: (可选)修剪它的“PeerLedger”“到区块号“blockno”(包括)。

source: 4.2.2. Valid checkpoints
zh_cn: 4.2.2. 有效的检查点

source: Clearly, the checkpointing protocol raises the following questions: *When can a peer prune its ``PeerLedger``? How many ``CHECKPOINT`` messages are "sufficiently many"?*. This is defined by a *checkpoint validity policy*, with (at least) two possible approaches, which may also be combined:
zh_cn: 显然，检查点协议提出了以下问题:*peer节点何时可以删除其“PeerLedger”?有多少“检查点”消息是“足够多的”?*。这是由一个*检查点有效性策略*定义的，有(至少)两种可能的方法，也可以组合使用:

source: *Local (peer-specific) checkpoint validity policy (LCVP).* A local policy at a given peer *p* may specify a set of peers which peer *p* trusts and whose ``CHECKPOINT`` messages are sufficient to establish a valid checkpoint. For example, LCVP at peer *Alice* may define that *Alice* needs to receive ``CHECKPOINT`` message from Bob, or from *both* *Charlie* and *Dave*.
zh_cn: *本地(特定于peer节点)检查点有效性策略(LCVP)。*一个给定peer节点*p*的本地策略可以指定节点*p*信任的一组peer节点，并且它们的“CHECKPOINT”消息足以建立有效的检查点。例如，节点*Alice*的LCVP可能定义*Alice*需要从Bob、或同时从*Charlie*和*Dave*接收“CHECKPOINT”消息。

source: *Global checkpoint validity policy (GCVP).* A checkpoint validity policy may be specified globally. This is similar to a local peer policy, except that it is stipulated at the system (blockchain) granularity, rather than peer granularity. For instance, GCVP may specify that:
zh_cn: *全局检查点有效性策略(GCVP)。可以全局指定检查点有效性策略。这类似于本地peer节点策略，只是它是在系统粒度(区块链)而不是peer节点粒度中规定的。例如，GCVP可以指定:

source: each peer may trust a checkpoint if confirmed by *11* different peers.
zh_cn: 如果得到*11*个不同的peer节点确认，每个peer节点都可以信任这个检查点。

source: in a specific deployment in which every orderer is collocated with a peer in the same machine (i.e., trust domain) and where up to *f* orderers may be (Byzantine) faulty, each peer may trust a checkpoint if confirmed by *f+1* different peers collocated with orderers.
zh_cn: 在特定的部署中，每个排序器都在同一台机器中（即信任域）搭配了一个peer节点，即当多达*f* 个排序器可能(拜占庭式的)错误时，如果由*f+1*与排序器一起配置的不同peer节点确认，每个peer节点都可以信任检查点。
